1. Buscar archivos por extensión:
   Desarrolla un script que solicite al usuario una extensión de archivo y luego utilice `find` para buscar todos los archivos en el directorio actual que tengan esa extensión.

#!/bin/bash

read -p "Introduce la extensión de archivo que deseas buscar: " extension

echo "Archivos con extensión .$extension en el directorio actual:"
find . -type f -name "*.$extension"





2. Contar archivos por tamaño:
   Escribe un script que pida al usuario un tamaño mínimo y máximo en bytes, y luego utilice `find` para contar la cantidad de archivos en el directorio actual que estén dentro de ese rango de tamaño.

#!/bin/bash

read -p "Introduce el tamaño mínimo en bytes: " min_size
read -p "Introduce el tamaño máximo en bytes: " max_size

echo "Cantidad de archivos entre $min_size y $max_size bytes:"
find . -type f -size +${min_size}c -size -${max_size}c | wc -l




3. Buscar archivos modificados recientemente:
   Crea un script que busque todos los archivos en el directorio actual que hayan sido modificados en los últimos 7 días utilizando `find`.

#!/bin/bash

echo "Archivos modificados en los últimos 7 días:"
find . -type f -mtime -7



4. Buscar archivos vacíos:
   Desarrolla un script que utilice `find` para encontrar todos los archivos vacíos (sin contenido) en el directorio actual y sus subdirectorios.

#!/bin/bash

echo "Archivos vacíos en el directorio actual y sus subdirectorios:"
find . -type f -empty



5. Buscar archivos por nombre parcial:
   Escribe un script que solicite al usuario una parte del nombre de archivo y luego utilice `find` para buscar todos los archivos cuyos nombres contengan esa parte.


#!/bin/bash

read -p "Introduce una parte del nombre de archivo: " nombre_parcial

echo "Archivos cuyos nombres contienen '$nombre_parcial':"
find . -type f -name "*$nombre_parcial*"



6. Buscar archivos ejecutables:
   Crea un script que utilice `find` para buscar todos los archivos ejecutables (archivos con permisos de ejecución) en el directorio actual y sus subdirectorios.


#!/bin/bash

echo "Archivos ejecutables en el directorio actual y sus subdirectorios:"
find . -type f -executable




